# 關卡清單
《線之旅》目前共十個關卡。最新之關為「夏正」，發佈於 v1.10a。

[YouTube](https://youtube.com/playlist?list=PLL9F0ZkMC1X6yH09qkrppaVff7yrhQEOm){ .md-button } [BiliBili](https://b23.tv/dEVgLYW){ .md-button }

| 觀光客 | 探險家   | 征服者   |
| :----- | -------- | -------- |
| 村落   | 城市     | 搖滾海洋 |
| 仙境   | Le Chill | 抽象     |
| 假期   | 耶誕遊行 |          |
| 經歷   | 夏正     |          |

## 所有關卡
!!! info "以下所述之「第Ｘ個」、「最ＸＸ的」皆僅指《線之旅》，不與其他人做比較。"

### 經歷
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | BeeGees **「Experience」** |
| 初登於 | v1.1a |
| 難易度 | 兩星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 3 個 |
| 長　度 | 106 秒 |

1. 《線之旅》的第一個關卡。
2. 歷經兩次翻新，第二次翻新時將難度大幅削弱（三星至兩星）。
3. 曾公然開放下載。
4. 首於金字塔上帶文字之關。
    - 「Experience, is not imagination.」

### 城市
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 滾動的天空 **「城市」** |
| 初登於 | v1.2a |
| 難易度 | 三星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 3 個 |
| 長　度 | 120 秒 |

1. 《線之旅》的第二個關卡。
2. 自 v1.1a 便已存在，惟無釋出。
3. 歷經兩次翻新。
4. 首有傳送之關（第一次翻新時移除）。
5. 首有新穎轉場設計之關。
6. 首有雙結局之關。
    - 第二結局不需靠彩球觸發。
7. 首有騙人路線之關。

### 假期
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 滾動的天空 **「晴天」** |
| 初登於 | v1.3a |
| 難易度 | 兩星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 3 個 |
| 長　度 | 130 秒 |

1. 《線之旅》的第三個關卡。
2. 歷經兩次翻新，且每次彩球位置都遭變更。
3. 最後一個公然開放下載的關卡。
    - 往後的關卡皆須加入 Discord 伺服器下載。
4. 曾有一彩球需於進入金字塔以前點擊，舞線將在空中自行轉彎吃彩球。
    - 時機沒抓準則可能進入金字塔。
    - 第二次翻新時移除。
5. 首與關卡音樂名稱不同之關。
6. 惟一被其他人收錄之關。
7. 擁有最早重生點之關（12%）。

### 村落
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 跳舞的球 **「序章」** |
| 初登於 | v1.4a |
| 難易度 | 一星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 0 |
| 重生點 | 0 個 |
| 長　度 | 35 秒 |

1. 《線之旅》的第四個關卡。
2. 最短也最簡單。
3. 只花一個上午製成。
4. 原先預計為叢林主題。
    - 因此 v1.3 中的預告圖為叢林主題。
5. 若翻新關屬新關，則「村落」將可被視為現存最古老之關。
6. 首不擁有隱藏路線及彩球之關。
7. 現存惟一不擁有重生點之關。
   - 原本有一個，v1.9a 時被移除。
8. 主頁面更新。

### 耶誕遊行
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | Zutek 3134 |
| 初登於 | v1.5a |
| 難易度 | 四星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 3 個 |
| 長　度 | 194 秒 |

1. 《線之旅》的第五個關卡。
2. 遊戲內時長最長之關。
3. GP0108 提供開頭思路。
4. 首於使用原創音樂之關。
    - 使用 AppleLoops 製作，當時仍不知其使用已存在歌曲的旋律⋯⋯。
5. 首有雙路線與雙結局之關。
    - 任一條路線皆可完美關卡。
    - 只有第二結局可以獲得三彩球，因為它是彩球觸發的。
6. 首四字關。

### 仙境
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 跳舞的線 **「復活節」** |
| 初登於 | v1.6a |
| 難易度 | 兩星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 1 |
| 重生點 | 1 個 |
| 長　度 | 93 秒 |

1. 《線之旅》的第六個關卡。
3. 惟一僅有一顆彩球之關。
4. 首於僅有一個重生點之關。

### 搖滾海洋
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 滾動的天空 **「SeaWorld DEMO」** |
| 初登於 | v1.7a |
| 難易度 | 五星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 0 |
| 重生點 | 2 個 |
| 長　度 | 70 秒 |

1. 《線之旅》的第七個關卡。
2. 第二短的關卡，曾為最難關。
3. HappyGamer3194 提供場景思路。
4. 最多人討厭的關卡。
    - 即使知道內陸會不喜歡卻仍然製作，因為海外的人很想要。
5. 第一個被上鎖之關。
    - 原解鎖條件為：至少獲得三顆橙燈。
    - 下（v1.8a）版本後放入活動商店內。
    - 現（v1.9b）已可無償遊玩。
6. 首於運用鏡頭特效之關。
7. 最終重生點至關卡終點的距離最長（50%）。

### 抽象
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | Zutek 3134 **「For Menu」** |
| 初登於 | v1.8a |
| 難易度 | 五星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 1 個 |
| 長　度 | 119 秒 |

1. 《線之旅》的第八個關卡。
2. 第二個使用原創音樂之關。
3. 一週年紀念關卡。
    - 伴隨著第二個活動：Anniversary Event。
    - 活動商店可購買「搖滾海洋」、「抽象」、派對帽（舞線造型）。
4. 此曲原先用於主畫面。
    - 奚以「For Menu」為名之由，因本無做關打算。
5. 此曲經過加長。
    - 為了成為關卡而延長。
    - 原（短）版其實在《線之旅》以前就已經存在了。
6. 第二個金字塔上帶文字之關。
    - 「A Line's Journey 1 Year.」
7. 第二個被上鎖之關。
    - 現（v1.9b）已可無償遊玩。
8. 只有派對帽造型可以收集彩球。
    - 此舉使許多玩家憎怒。
9. 最晚的第一個重生點（62%）。
10. 主頁面更新。
11. 此次更新後遊戲停擺將近十個月。

### Le Chill
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | Zutek 3134 **「Le Chill」** |
| 初登於 | v1.9a |
| 難易度 | 三星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 0 |
| 重生點 | 2 個 |
| 長　度 | 關卡 112 秒；音樂 135 秒 |

1. 《線之旅》的第九個關卡。
2. 第一個隱藏關卡。
    - 觸發方式為點擊頁腳四次。
    - 現（v1.9b）已晉升為主關卡。
3. 第三個使用原創音樂之關。
4. 音樂來自《Do Not Fall》，Zutek 3134 另一個原創遊戲。
5. 最初（v1.9a）該關並無收集物及重生點，更新後（v1.9b）才加入。
6. 首於音樂播完以前結束之關。
    - 「耶誕遊行」不符合，原因在於隱藏路線有將整曲玩完。
7. 惟一沒有國文譯名的關卡。

### 夏正
| 關於 |   |
| ----- | - |
| 音　樂 | 采風樂坊 **「季曲」** |
| 初登於 | v1.10a |
| 難易度 | 四星 |
| 收集物 | 方塊 10、彩球 3 |
| 重生點 | 3 個 |
| 長　度 | 153 秒 |

1. 《線之旅》的第十個關卡。
2. 原名「臺灣」，因佈景取自臺灣地圖街景。
    - 求生欲高，遂改「東亞」。
    - 今名為「夏正」，意為「夏曆正月」。
3. 最晚亮相的關卡（將近兩年）。
    - 原訂第五關，後先出「耶誕遊行」，接著被擱置。
    - 被一推再推，至今方發佈。
    - 順道修改部分內容，難度亦同時削弱（五星至四星）。
4. 與「Le Chill」相反，該關無國文翻譯，然此關無英文翻譯。